- 从一开始就要将质量内嵌于产品之中
>- 质量内嵌
是指从多个层次（单元、组件和验收）上写自动化测试，并将其作为部署流水线的一部分来执行，即每次应用程序的代码、配置或环境以及运行时所需软件发生变化时，都要执行一次。

- 理想的项目:项目一开始，测试人员就会与开发人员以及客户一起写自动化测试。

- 测试分类：四象限
1.业务导向且支持开发过程的测试：功能测试或验收测试。当验收测试通过以后，它所覆盖到的需求或者用户故事都可被认为是完成了。
2.技术导向且支持开发过程的测试：单元测试、组件测试和部署测试。
  > 单元测试：不应该访问数据库、使用文件系统、与外部系统交互。单元测试常常依赖于用测试替身。
 组件测试：用于测试更大的功能集合，有时候组件测试称作“集成测试”。
 部署测试：用于检查部署过程是否正常。换句话说，就是应用程序是否被正确地安装、配置，是否能与所需的服务正确通信，并得到相应的回应。

  3.业务导向且评价项目的测试:比如演示。
  4.技术导向且评价项目的测试:验收测试分为两类：功能测试和非功能测试。非功能测试是指除功能之外的系统其他方面的质量，比如容量、可用性、安全性等。

- 测试替身:用一个模拟对象来代替系统中的一部分。
> 哑对象：是指那些被传递但不被真正使用的对象。通常这些哑
对象只是用于添充参数列表。
 假对象：是可以真正使用的实现，但是通常会利用一些捷径，所以
不适合在生产环境中使用。一个很好的例子是内存数据库。
 桩：是在测试中为每个调用提供一个封装好的响应，它通常不会对测试之
外的请求进行响应，只用于测试。
 spy：是一种可记录一些关于它们如何被调用的信息的桩。这种形式的桩可能是记录它发出去了多少个消息的一个电子邮件服务。
 模拟对象（mock）：是一种在编程时就设定了它预期要接收的调用。如果收到了未预期的调用，它们会抛出异常，并且还会在验证时被检查是否收到了它们所
预期的所有调用。

- 现实中的情况与应对策略
1.新项目: 最重要的事情就是一开始就要写自动化验收测试。代码库一般总是有更好的封装、更清晰的表达、更清楚的职责分离和更多的代码重用。
2.项目进行中:选择应用程序中那些最常见、最重要且高价值的用例为起点。
3.遗留系统:  没有自动化测试的系统就是遗留系统。只写那些有价值的自动化测试就行。
4.集成测试：。。。

- 总结：
测试主要是建立反馈环，而这个反馈环会驱动开发、设计和发布等活动。如果每次修改后都能运行一次自动化测试集合，就能建立最短的反馈环。这些测试应该包含从单元测试直到验收测试（包括功能测试和非功能测试）的各种层次的测试。
